ЗАДАНИЕ НА ПРОЕКТ

Проект - "2D Parking Simulator"
Участники - Нелюбин Федор, Пономаренко Платон

Краткое описание проекта

1. Основные возможности
Игра предназначена для практики вождения и парковки на тренировочной площадке. Игрок будет видеть автомобиль сверху. Задачей игрока будет доехать из пункта A в пункт B, при этом, не потратив все жизни. У игрока будет 5 жизней(на каждый уровень), при столкновении с любым объектом будет сниматься одна жизнь. Планируется встроить несколько базовых уровней, а также предоставить возможность самому создавать и редактировать карты.  
2. Описание составных частей
Физика игры:
Машина управляется стрелками, торможение производится пробелом. Машина разгоняется до максимальной скорости с определенным ускорением, плавно увеличиваю скорость. Максимальная скорость и ускорение записаны в коде, как константы. При нажатии газа и поворота машина будет поворачивать и продолжать ускорение. Если нажать сразу ВЛЕВО и ВПРАВО, то машина остановится. Если при движении вперед нажать стрелку вниз (движение назад) то произойдет торможение, а затем, начнется движение назад. Если автомобиль врезался в стену или иное препятствие - он остановится и потеряет одну жизнь.
Уровни:
Уровни будут начинаться с базового: проехать от одного парковочного места - прямо к другому. Далее змейка, параллельная парковка и так далее. При нажатии секретной комбинации(CTRL + D) вы можете стать “дизайнером” и “перетаскиванием” мыши редактировать карту уровня. Если же в меню с выбором уровня нажать комбинацию CTRL + A, то создаться новый, базовый холст, который вы сможете редактировать. После нажатия кнопки сохранения в игру добавится новый уровень. 
Меню:
Главное меню:
В меню игрок сможет назначить клавиши управления или посмотреть текущие. Выключить/включить звуки или музыку в игре и настроить громкость. 
Меню пользователя:
После нажатия кнопки “играть” в главном меню пользователь сможет выбрать сохраненный прогресс из предложенного списка.
Транспортные средства:
После выбора прогресса и уровня пользователю будет предложено выбрать транспортное средство. Для начала выбрать модель: от мотоцикла до автобуса, далее цвет.
Каждое т/с имеет свои характеристики(ускорение, скорость, ну и понятное дело, габариты), пользователь будет видеть их в специальном окошке.
Прогресс пользователей:
Перед завершением сессии игроку будет предлагаться сохранить свой прогресс, введя имя. Если такого имени не было, то будет создаваться новая ячейка, а если было, то игры будет спрашивать хотите ли вы переписать.
Прогресс - количество пройденных уровней.

2. Планируемое использование изученных технологий.
Создание игры с помощью библиотеки PyGame.
База данных SQL для хранения прогресса игроков, а также для хранение уровней.
Текстовые файлы или табличные файлы для хранения заданных клавиш управления.
Работа с изображениями: модели разных машин.
Работа с аудио файлами. Музыка и звуковые эффекты.

